各位親愛的觀眾朋友們
大家好 我是宏爺
今天是2025年5月9日禮拜五
又是美好一天
地球最有權勢的那個男人
川普又開金口了
這句話放在宏爺的頻道
可不能亂說
但英美達成新貿易協議
的確釋放出一個關鍵訊號
關稅對話可以從「對打轉向握手」
根據多家外媒整理報導
英美協議中
英國對美國商品關稅大幅下降
美方則為農產品開綠燈
這不只是川普自信喊多
或也讓投資人對接下來 美中談判產生期待心理
英美達成協議令人振奮
但別忘了這是老朋友續約
要換成美中那種剪不斷、理還亂的局
談判進度恐怕就沒有那麼順風順水
這波情緒反映在股市
但壓抑了債市價格
昨天公債殖利率上升來到4.38%
因為聯準會也沒有跟著High
鮑爾冷靜提醒
經濟變數很多
別忘了還有通膨和失業這兩個
壓在牆角的壞消息
昨天美股普遍反彈
或是市場測試一個大膽的假設
不用等利多
只要不出壞消息就夠了
投資人要的
不是川普的善變與激情
而是要確定性
經濟數據方面
表面上美國就業市場好像還撐得住
最新數據顯示
初領失業救濟金人數
上週降到22.8萬人
比預期還要少
讓人一度以為經濟無恙
但如果只看著表面數據
可能會忽略掉真正的警訊
根據統計
目前失業者平均找新工作的時間
已經從3月的9.8週
拉長到4月的10.4週
創去年底以來新高
代表什麼呢?
企業其實已經在縮手減少招聘了
製造業指數持續低迷
加上美國全面上調關稅
也壓縮企業信心
雖然現階段
美國失業率仍在4.2%徘徊
但市場最擔心的劇本之一是
先跌的是信心
後跌的是硬數據
簡單來說
勞動市場現在就像一條
撐得很緊的繩子
表面看不到斷裂
但拉力正在增加
真正懂得提前避險的人
不是等到新聞大事報導
經濟數據持續惡化後才反應
而是從這些細節變化中
提前感到市場的節奏
正在慢慢的改變了
尤其勞動市場的狀態
這也是聯準會觀察
利率政策的重要依據
一旦開始出現鬆動
政策態度也可能轉向
利率的變化
進一步會影響資產的定價邏輯
不一定是劇烈翻轉
但資金的流向和市場評價標準
很可能已經在不知不覺中
慢慢調整了
而昨天的美元指數部分
也在川普政府
逐漸展現談判的決心後
昨天美元指數出現大幅反彈
然後這兩天才提到
關鍵是得先突破
這條綠色下降壓力線
昨天一舉長紅突破
如此一來也稍微緩和
5月初台幣強升的情況
而台幣的狂升，真的是實力使然嗎?
還是表面風光
裡頭藏著資金快閃的地雷呢?
這波升勢的背後
或藏著市場不為人知的秘密
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
沒有買賣建議，但後果不容小覷
好的我們看一下美國三大指數部分
如片頭提到
美英初步達成關稅協議
也再度緩和市場對關稅的擔憂
昨天美國三大指數同步反彈
那我們把畫面放大一下
大家可以看得比較清楚一點
道瓊昨天上漲254點
漲幅0.62%
大家觀看影片記得連續喔
才不會斷章取義
昨天雖然反彈但可惜留上影線
至於為什麼呢?
相信老觀眾們應該一目了然
我們依照技術分析原理來看
主要上方兩道均線反壓
第一條是紫色年線
第二條黃色季線
所以整體情況是不是如近期分享
依然處於這個區間震盪整理
那較好辦法還是繼續整理
可以讓短中長期的均線越趨一致
在一段時間整理後
清洗短線不安定籌碼
未來要再吹起反攻號角就相對容易了
其他的例如科技股那斯達克 昨天也上漲1%多
不過昨天一樣是收紅十字線
也因為上壓、下撐兩股均衡力道
目前尚未分出勝負
當然操作策略會因投資週期而不同
而回歸技術圖部分
通常短線以月線為依據
先前是不是也陸續分享
站回月線初步轉強
如果重新站回所有均線
則重返多頭格局
連動台股更深費半部分
也是可惜昨天收黑十字線
多方有點近關情怯
欲漲還羞
昨天也提到5月、6月走勢相當關鍵
因為這將決定月KD值是否成功黃金交叉
別以為公用事業股XLU
只是老派防守兵
今年2025年
他們走出一條意外的小陽春
這張走勢圖能看出
藍線是XLU的走勢情況
下面這條黃線是標普500大盤走勢圖
今年以來公用事業股漲了6.69%
標普500反而還跌了4.26%
即便川普關稅政策丟下震撼彈
部分靠供電維生的公司
震動幅度相對溫和
像是在暴風雨裡撐傘的人
不只沒有濕，還能穩住腳步
背後原因也很實際
AI數據中心
工業製造
住宅用電齊漲
推動了電力需求
高盛也指出
美國電力需求年增率已經衝上5.5%
遠高於過去10年的平均值
宏爺也多次提到
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天台積電尾盤遭大單摜壓
成交量7000多張
最後一盤壓盤跌了15元
那大家有沒有覺得很奇怪
台股市場為什麼某些大戶
總愛在最後一盤摜殺或拉抬呢?
而隔天的價格容易出現 反向補回來的跡象
那如果大戶這樣最後一筆大單
不管是砍單或搶進
不是很吃虧嗎?
大家覺得外資大戶們是懶得在盤中
慢慢買或慢慢賣嗎?
當然今天僅舉台積電做範例說明
非任何股票與買賣分析
因為這樣情況也不一定發生在台積電
也可能發生在其他個股
如果自己股票發生類似這種
最後一盤遭摜壓的
心裡面可能很納悶到底誰在搞事
宏爺今天站在理論上分享這樣的行為
大戶最後一盤砸單或拉抬
通常不是為了當天賣高買低
而是為了影響收盤價
而收盤價很多制度上是具法律效果的價格
例如ETF或基金的淨值計算
還有衍生性商品
例如權證、期貨的結算價基準
以及法人帳面淨值
還有最後一個月底
季底作帳或結帳
以上這些影響
有時候賺的根本不是股票的價差
而是報表的績效
是對手的結算價
甚至是隔日套利的部位優勢
例如某一檔股票大戶隔天想買
前一天下午硬砸最後一盤
造成技術面轉弱
散戶停損
隔日沖退場
這樣的話大戶就有機會低接更便宜
這樣的行為理論上稱為: 洗盤式摜殺
反之也成立，收盤拉上去
隔天一早掛單
隔天一早隔日沖掛高慢慢倒
割韭菜豪不留情
有時候不是因為懶而是規定
舉例來說
外資有些母公司 只允許每日最後一盤掛單交易
避免日內波動風險
以及第二個被動型基金或ETF調整持股比重
只能用收盤價掛單
特別是月末調整日
以及最後一個
券商在幫法人客戶執行TWAP交易策略
委盤一口氣掃進(或賣出)未完成的部位
在以上情況大戶並非吃虧
而是使命必達
代價只是成本之一
至於昨天台積電的摜壓
只能更進一步研究籌碼流向
有時候表面我們看起來 大戶這樣可能很吃虧
但如果只看這筆單可能是吃虧
如果知道他們結算什麼商品
鋪什麼部位
控什麼籌碼
就會發現最後一盤只是棋局中的一手
真正的收益在別處
還是得提醒以上僅作為案例分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於大盤走勢部分
今天開高震盪
而目前的上漲家與下跌家幾乎勢均力敵
趨勢來看依然屬宏爺先前提到
區間震盪整理
但也提醒外資法人
由賣轉買
而外資的回心轉意
其中可能原因是
一來四月份大下殺
對外資們來說
台股長線投資價值或許慢慢浮現
以及第二個美元弱勢台幣升值
短線熱錢持續匯入台灣
一來籌碼轉佳
再來先行指標
外資期權留倉部分也是偏向增加多單
這部分稍後分享
散戶總是後知後覺
行情總在半信半疑中成長
台股權重最大電子連續幾天反彈
甚至也慢慢的逼近上方季線反壓
但金融指數卻表現的躊躇不前
主要是因為台幣升值
國內主要的金融業旗下壽險
可能面臨不小的匯損情況
OK那我們看一下今天熱門股部分
一樣是近來熟面孔
軍工股飛機零組件的寶一
目前依然屬上升趨勢月線之上
不過月K圖部分大家留意哦
已經兩到三天頻頻留上影線
甚至今天盤中再創波段新高
也是在留上影線，多頭無功而返
這樣的話就得小心到底是誰在賣
是不是有人在出貨的可能性呢
至於航空股亞航昨天強勢漲停
今天再度開高隨即預賣壓獲利回吐
宏爺持續提醒不要總是後知後覺
因為有時輕則短套
重則變成回不去的大海參
金融股中信金部分
在外資法人火力強勁掩護下
也讓中信金的股價重新站回所有均線
無畏懼關稅及台幣升值的衝擊
而其背後投資人追買的底氣或許來自於
基本面相對表現亮眼
那今天其他熱門股看起來也是以金融股居多
而在金融業大致又分兩族群
第一個是金控股旗下具壽險業的
第二種是比較偏純銀行股的
近來可以看到偏買進銀行股居多
至於台股相對不安因素台幣匯率部分
早盤來貶值但目前又反向升值
這依然或說明著短線熱錢持續匯入台灣
那關於熱錢部分
大家可以回顧宏爺今年4月初
那個時候台股還是大跌
不過宏爺當時提到台幣不貶反升
非常詭異
或代表外資的資金 只是暫時躲起來等待下波浪潮
而台幣的衝擊也不容小覷
敬請期待本週假日學員影片哦
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
台股4月大跌後持續反彈
外資由賣轉買
不過近期買超力道有減少情況
至於投信反倒不像先前那樣瘋狂加碼
而投信的資金大多來自於散戶購買ETF
近來台股量能萎縮
加上暴漲、暴跌也影響散戶投資人信心
在今年這樣斷軌式行情
然後又反彈
加上今天禮拜五
所以現在還在聽宏爺影片的
真的只能說
是宏爺非常忠實的觀眾
感謝大家不離不棄
至於融資部分
近期出現兩、三千點的反彈
也沒看到融資反向大幅增加
數據依然壓在2100億元之下
那這兩天的影片宏爺有沒有提到
或由先前的多頭不死
空頭不止
逐漸轉為
行情總在半信半疑中成長
一樣看一下
昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天外資買最多的族群
是因為近期台幣強升
造成價值大幅減少的美債相關ETF
外資們再度進場抄底
逢低加碼
減碼部分
出脫群創
元大金、聯鈞這些
先行指標部分
外資空單稍微減少
主要交易人增加多單
目前選擇權多單也持續增加
目前外資由先前的消極保守轉趨審慎
至於右邊韭菜指數部分
持續提醒
散戶容易區間低買高賣
雖盤整盤容易獲利
但一遇到大型反轉行情
容易受傷慘重
目前散戶持有15.82%空單
那會不會有機會形成軋空行情呢
密切關注
投資人持續留意匯率
搭配先行指標綜合分析
較能知道外資買賣真實情況
至於美國主要權值股部分
微軟因為公佈優異財報
出現多方大跳空缺口
然而近來也提醒
投資人不要總是得見報利多才急忙追價
這幾天以來
微軟頻頻留上影線
尤其昨天的上影線更長哦
主要也是遇前波高點
解套賣壓
留意追價風險
蘋果昨天有氣無力
要漲不漲
Google則是前天跌超過7%
昨天小反彈1%多
Meta則是面臨最後一道20週均線反壓
特斯拉則是努力守住下方平台整理區
AI領頭羊輝達初步站回季線
季線在傳統技術分析上
素有股價生命線之稱
技術圖走勢彷彿也訴說著
輝達從加護病房中硬是拉回來
後續關注是否能從加護病房轉入普通病房
至於台積電呢
昨天又迎了一項利多
金管會宣布台股被動式ETF裡面
單一成分股最多只能佔指數
市值30%的規定將鬆綁
市場俗稱的台積電條款正式放寬
原因也很簡單
因為台積電目前市值已占大盤36%
不進一步放寬的話
很多市值型ETF沒有辦法完整複製大盤表現
這次鬆綁向台灣50 (0050)
早在30%規定出現前就誕生
新法不訴及既往自然沒有被卡住
但其他新發行或修正的ETF
可以更靈活地加碼台積電
不過為避免過度集中
前五大成分股加起來還是有65%的上限
等於放寬中還保有天花板
那我們投資人也要留意
ETF倘若過度集中持有單一個股
反而可能失去本來的分散投資風險功能
降低波動風險的本質
未來若有更多ETF加碼台積電
若有台積電股價波動加大
整體ETF的表現也會跟著起伏更劇烈
報導指出
豐田8日發出今年財測警報
預估獲利將大跌35%
直接被川普關稅和美元貶值夾殺
雖然油電車銷售穩健
營收還能小增1%
但營業利益卻預測要重摔21%
其中關稅衝擊就吞掉1800億日圓
材料成本再押3500億
而最致命的可能是美元貶值帶來的匯損
但是這一項就要吃掉7450億日圓
美元今年對日圓累計貶值超過8%
讓豐田從美國賺來的錢
回日本一換算
現金就像被風吹走了
社長也坦言
正在考慮擴大美國生產
但面對關稅細節未定
成本暴增
勞力壓力三座大山
豐田這一年可能不太好過
最近世界銀行提出一份報告
把未來的原物料市場描繪的向下坡車
簡單說因為關稅大漲升級
全球經濟成長正在放緩
今年大宗商品價格預期會跌12%
明年還要再跌5%
這樣的訊息對消費者來說也許是好事
通膨壓力有機會紓緩
連央行降息的空間都大了些
但對於很多仰賴原物料出口的開發中國家
可就像是在沙漠裡
迷路又掉水壺
經濟壓力爆表
尤其是能源價格
世界銀行預測今年會暴跌17%
明年再滑6%
布蘭特原油可能會掉到每桶64美元
產油大國巴西、加拿大、蓋亞納 都準備開加速生產
其中天然氣價格今年處有短暫跳高
但大方向還是向下走
另外也不要以為價格掉就是一路平安哦
金屬與礦物價格預計今年會跌10%
明年再跌3%
糧食價格也預估分別下滑7%與1%
世界銀行也提醒
地緣政治如果突然升溫
像俄烏戰爭、亞洲緊張局勢
加上極端氣候亂入
可能隨時讓糧食能源價格大幅波動
說穿了這個年代不只漲跌變化快
變化本身也成了最大的風口
以上給我們的啟示是
解決地緣與氣候風險
留意消費與生活成本機會
但出口型開發中
國家經濟壓力將顯著上升
大家呢! 有事沒事
還是多備一點糧
美國這邊呢~ 進口價格和油價一變
大家立刻緊張GDP會不會倒下
但渣打銀行的英格蘭德指出
這些價格衝擊不一定會引爆衰退炸彈
最多只會讓經濟打個噴嚏
我們看一下這圖表
即便2000年和金融海嘯之前
進口價格暴衝
GDP也不一定急動
這表明進口價格衝擊和GDP急凍之間
並非直接因果關係
CPI 能源價格部分更戲劇化
油價年增率飆到30%
跌到負20%
結果GDP經常撐得住
例如1970年代油價暴漲後
美國經濟雖受影響
但內需和政策如利率調整
提供緩衝
以上也提醒我們
關稅如果真的引發通膨
也不代表立即衰退
尤其能源和進口價這種外生變數
要看有沒有引發連鎖反應
例如: 如果貿易戰擴大
或民生消費信心崩盤
較有可能引發真正的系統性風險
延伸來看2025市場對於關稅升
油價漲
經濟崩的恐懼
其實應該要打個折
價格可以起伏
但經濟要垮
通常不止一根稻草
此外宏爺多次分享
經濟循環有高有低
我們也不用每天看著市場情緒，隨波逐流
面對2025年大彎蛇
依然是資金備好
輕鬆以待
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利